(섣달 그믐, 우녕 19년)
(고씨 부저)
(우녕 19년)
(고씨와 범씨 양가의 오랜 당쟁은)
(마침내 결판이 났다)
(고씨 가문은 패하여)
(멸문지화를 당했다)
(신왕 소장경은 친히 참수를 감독했다)
(소장경 오황자 신왕)
(이로써 교지를 받아)
(고청치 고조의 장녀 신왕비)
(내 신왕비의 자리를 지켜냈고)
(고청치 고조장녀 신왕비)
(나는 유일한 생존자가 되었다)
(허나 내가)
(어찌 나 홀로 이승에 남아
구차한 삶을 이어가겠는가)
(이 독주는)
(내가 나를 위해 준비한 결말이자)
(마지막 한 수다)
(신왕비를 독살한 범씨 가문은)
(그 죄를 면치 못하리라)
(내 목숨을 미끼로 삼아)
(범씨 가문을 순장품으로 삼겠다)
청아
청아!
당장 어의를 불러오너라!
(여기는 어디지?)
(이 광경은)
(꿈일까)
(환상일까)
(심석화, 소녕 군주)
(겨우 사흘 만에)
(서북의 풍경을)
(못 보게 될 줄이야)
군주님, 집이 그리우십니까
영롱아
나는 황도에 가고 싶지 않다
나는 평생토록
서북에 머물며
아버지와 오라버니 곁에 있고 싶어
그런 말씀 마십시오
국공 어르신께서는
서북 십만 철기군을 거느리시고
혁혁한 군공을 세웠지요
폐하께서 친히 군주님을
식읍 삼천의 소녕 군주로 봉하셨고
태후 마마의 생신연에
입궁토록 하신 것도
군주님께 혼사를
하명하시기 위함입니다
듣자하니 혼기가 찬 황자들은
모두 문무를 겸비하고
천인의 풍모를 지녔다 하옵니다
너 이 녀석
갈수록 버릇이 없어지는구나
먼저 돌아가 있거라
나는 이곳에 좀 더 머물겠다
예
=백화살=
=제1화=
이 뚱보야
선인조를 이리 돌려줘!
이게 너희 것이라고?
근방 십리 안의 산은 모두 우리 소유다
선인조는 여기서 자랐으니
당연히 우리 것이지!
맞다!
이 선인조는 절벽 위에 자랐다
너희가 재주가 없어
(천원, 태자 호위)
우리가 따간 것을
배가 아파 훔쳐 간 것 아니냐
그래서 네가 뭘 할 수 있지?
너 혼자서는 우리의 상대도 안 되지만
네 주인 좀 보거라
주인도 바람 불면
날아갈 것 같은 약골이구나
대협들은 내가 병약해 보여서
괴롭히려는 건가?
너 같은 약골은 괴롭혀야 제맛이지
형제들!
예
공격하라!
몸 좀 푸는 것도 나쁘지 않겠지
황도에 돌아가면
(소화옹, 칠황자 태자)
이리 즐길 기회도 없을 터이니
어디 갔어?
위쪽이다!
저놈을 끌어내려라!
저기 있다
큰일입니다
선인조가 물에 빠졌습니다
(소녕 군주?)
살려주시오
(군주님)
(군주님!)
선인조는 일단 그대에게 맡겨두겠소
목숨을 살려주는 대신
훗날 다시 찾으러 오리다
군주님
정신 차리십시오, 군주님
깨어나셨습니다!
맥상이 안정적이니
큰 탈은 없는 듯합니다
군주님
(군주님?)
(이들은 누구길래)
(나를 군주라 부르는 거지?)
거울을 가져오너라
군주님
다 소인의 잘못입니다
소인이 군주님을
제대로 모시지 못했사옵니다
(군주님)
(제 막내딸 진주입니다)
(이 아이가 자라면)
(군주님 곁을 모실 것입니다)
진주?
(진주, 군주의 측근 시녀)
(묵옥, 군주의 측근 시녀)
(군주님)
(이 아이는 묵옥입니다)
(어려서부터 무예를 익혔고
의술도 조금 알지요)
(앞으로 이 아이가
군주님을 지킬 것입니다)
묵옥?
예, 말씀하십시오
여기가 어디냐
군주님께 아뢰옵니다
이곳은 능향현 역관입니다
내가 왜 여기 있느냐?
군주님께서 이번에 황도로 오신 것은
황태후 마마의 생신연에 참석하시고
황자와 혼인을 맺기 위함이지요
무탈하시니 다행이옵니다
안 그랬으면
위국공부는 조정에
면목이 없었을 것입니다
(위국공부?)
조정의 좌상은
여전히 고조이냐?
그해
범씨 가문과의 당쟁에 휘말려
고씨 가문은 멸문지화를 당했으나
훗날 범씨 가문도 신왕비를 살해한 죄로
멸문을 면치 못했사옵니다
(신왕은 결국 그 독주의 의미를)
(알아차렸구나)
함께 온 자가 또 있느냐
막원이 있습니다
폐하께서 마마를
영접하라고 보내신
오품 내관 황중사가 있지요
영롱도 있사옵니다
군주님께서 물에 빠지셨을 때
영롱 언니는 군주님을 구하려고
강에 뛰어들었으나
아직 행방을 찾지 못했사옵니다
참으로 충직한 종이로구나
나를 밀쳐서 물에 빠뜨린 게 바로 그자다
영문을 모르는 자들은
그것이 몸을 던져
주인을 구한 줄 알겠구나
관아에 신고하여
도주한 노비를 추포하라
살아 있어도 좋고
죽었어도 상관없다
- 예
태자 전하
탕약 드실 시간이옵니다
전하
사 의원이 말하기를
이 약은 전하 체내의
기독을 억제할 수는 있으나
간과 비장을 상하게 한다 하였습니다
선인조가 독을 완전히 제거하진 못해도
장기를 튼튼하게 하는 효능이 있지요
목숨을 걸고 따오신 것을
어찌 그리 쉽게 타인에게 주셨습니까?
(그자는 한 치의 망설임 없이)
(귀한 선인조로 나를 구해주었어)
두 개의 달이 뜨는 것은
성문이 열릴 징조야
(두 개의 달이 뜨고)
(성문이 활짝 열리면)
(운명이 뒤바뀌고)
(세상이 바뀌리라)
(군주님께선 언제 조향을 배우셨을까요?)
(나도 모르겠구나)
하늘이 내게 이런 기회를 주셨으니
이번에는
견고한 성벽을 무너뜨리고
최정상에서 판을 짜는 자가 되리라
다시는 궁궐 깊은 곳에서
스러지는 힘없는 꽃이 되어
타인의 손에 꺾이지 않을 것이다
군주님
황중사가 또 사고를 쳤습니다
무슨 일이냐
(그 내시 놈이)
(양갓집 여인을 납치했답니다)
(황중사, 황제의 내관)
소인, 군주님께 문안드립니다
분부가 있으시면
사람을 시켜 전하시면 될 것을
귀한 분을 번거롭게 해드리다니
소인이 죽을 죄를 지었군요
묵옥
괜찮다
가자
진주야
향낭을 황중사에게 주거라
예
어명을 받들어 본 군주를 호위하는 자가
역관에서 짐승 같은 짓을 벌여
양갓집 여인을 더럽혔으니
이 죄를 어찌 다스려야 하겠느냐
그 여인은 현에서
수놓이를 하는 여인인데
소인의 관복을 망쳐놓았습니다
소인이 순간 화를 참지 못해
따귀를 몇 대 때렸다고
저리 소란을 피우는 것입니다
시끄럽구나
(막원, 군주 호위)
소인은 폐하의 내관입니다
설령 잘못이 있다 한들
폐하께 직접 죄를 청할 것이니
군주님께선 사사로이
저를 벌하실 수 없습니다
그러지 않으면
황권을 멸시하는 것입니다
군주님
소인...
소인이 잘못했습니다
허나
죽을 죄는 아니지 않습니까
안심하거라
이 높이로는 죽지 않는다
오늘
너도 느껴보거라
억압당하는 기분이 어떤지
스스로 뛰어내리겠느냐
아니면 사람을 시켜 도와줄까?
황, 황중사가...
맹수에게 잡아먹혔습니다!
군주께서 황중사에게 주신 향낭은...
맹수를 유인하는 향이다
황중사는 어찌하여 변을 당했느냐
군주님께 아뢰옵니다
황, 황 내관께서는
군주님을 모시고 돌아오는 길에
부주의로 낙마하여
절벽 아래로 추락했다가
맹수에게 변을 당하셨사옵니다
좋다
영리한 자로구나
데리고 가거라
- 감사합니다, 군주님
- 예
감사하옵니다, 군주님
군주님
저들은 황도로 돌아가면
소문을 낼 것 같습니다
황도 전체에 소문이 퍼지는 게 낫다
그게 무슨 말씀이십니까?
은밀히 경계하느니
그들에게 내가 만만한 사람이
아님을 알리는 게 낫지
그래야 함부로 건들지 못할 것이다
누군가 나를 적으로 삼았다면
피한다고 피할 수 있는 게 아니다
두려움을 보인다면
누구에게나 업신여김을 당할 것이다
묵옥 언니
예전의 군주님은 순진무구하여
바람 한 번 맞지 않은 복사꽃 같으셨는데
물에 빠지신 후로는
만꽃을 압도하는 화왕 같습니다
생김새가 똑같지 않았다면
나도 다른 사람인 줄 알았을 것이다
소문에 소녕 군주는 온화하고 정숙하며
버들가지처럼 연약하다 들었거늘
감히 천자의 내관을 죽이다니
간도 크구나
그뿐이겠습니까
독하기까지 합니다
어째서 선인조로
저런 여인을 구하셨습니까?
당시 상황에서
내가 그걸 주지 않았다면
저 여인은 목숨이 위태로웠다
방도를 생각하시어
하루빨리 선인조를
되찾아오셔야 합니다
이미 생각해 둔 방도가 있다
다가라향 아닙니까
이번에는 또
누구의 목소리로 변장하시렵니까?
군주님
강남 갑부의 아들
화부해가 뵙기를 청합니다
선인조를 돌려받으러 왔다 합니다
화부해?
소인 화부해라 하옵니다
이렇게 뵙기를 청한 것은
군주님께서 가지고 계신 선인조를
돌려받고자 합니다
(다가라향이로구나)
(상인에 불과한 자가)
(이토록 깊고 고귀한 향을 쓰다니)
선인조가 그대의 것이라 하였는가?
그렇습니다
선인조는 백 년에 한 번 보기도 어려운데
소인이 도난을 당하여
백방으로 수소문한 끝에
군주님 손에 있음을 알았습니다
사실
그날 내가 강에 빠졌을 때
한 의로운 자가
선인조를 건네 목숨을 구해주었지
그대의 일방적인 말만으로
은인의 물건을 내줄 수는 없네
선인조는 진귀한 보물이라
각기 형태가 다릅니다
그것은 온통 비취색을 띠고
동심결 모양을 하고 있지요
소인이 말한 것이 틀렸습니까?
이러면 어떻겠는가?
내가 미완의 대국을 둘 터이니
화 선생이 판을 풀어낸다면
이긴 것으로 치고
선인조를 그대에게 돌려주겠네
어떤가?
한 수로 판을 결정짓는 것이로군요
좋습니다
화 선생, 풀어보시오
참으로 절묘한 배치로군요
이름이 무엇입니까?
이 대국의 명칭은 월궁이네
흐릿하여 분간하기 어렵다는 뜻이지
좋은 이름이로군요
대국은 이미 풀었습니다
잠깐
화 선생, 바둑돌을 다시 한번 보게
지금 보니
그대가 진 것 같지 않은가?
흥미롭군요
어떻게 백자를 흑자로 바꾸셨습니까?
향분이 있네
잠시 색을 입힐 수 있지
검은 것은 희게
흰 것은 검게
군주님, 이는 속임수입니다
떳떳하지 못한 승리입니다
병법엔 속임수도 마다치 않는 법이네
흑백을 가리기 어려운 것이
어디 바둑돌뿐이겠는가
그렇지 않은가?
옳은 말씀입니다
대국은 전장과 같아
단지 승리를 위해 온힘을 다할 뿐이지요
소인이 경솔했습니다
큰 가르침을 받았으니
패배를 인정하겠습니다
소식을 주고받는 일이라면
소인이 좀 합니다
말보다 몇 배는 빠르지요
군주님을 위해 힘을 보태겠습니다
화 선생, 고맙네
전하
일부러 선인조를
군주님께 남겨두신 거지요?
다시 찾아갈 명분이 생기니까요
안 그렇습니까?
입방정 떨지 말거라
잊지 마십시오
저희가 먼 길을 온 것은
열왕 전하를 기다리기 위함입니다
(소장영, 구황자 열왕)
전하
열왕은 연지록을 손에 넣은 뒤
각지 세력에게 쫓기고 있습니다
이 연지록에는
각지 관리들이
언제 어디에서 어떤 죄를
저질렀는지 기록되어 있다
다른 이의 손에 들어간다면
제 목숨을 구하거나
누군가에게 은혜를 베풀거나
약점으로 삼아
쉽게 조정을 뒤흔들 수 있지
전하께서 연지록을 손에 넣으신다면
독을 쓴 자의 단서를
찾아내실 수 있을 겁니다
허나 열왕 전하께서
목숨 걸고 지키고 계시니...
오는 동안
그의 부하들은 거의 다 죽고
홀로 남았으니
전혀 승산이 없다
기회를 봐서 소구를 구한 뒤
연지록의 행방을 물어야겠다
(열왕 전하?)
(신왕의 동생 소장영이)
(어찌 여기에 나타난 거지?)
내 명이 없이는
아무도 움직이지 말거라
예!
가자
(영)
군주님, 저분은 열왕 전하입니다
황자가 쫓기는 것을
알고도 구하지 않으면
구족을 멸하는 중죄입니다
구해라
전하
열왕 전하는 아마
소녕 군주의
도움으로 빠져나갈 듯합니다
그리 말할 것 없다
나도 눈이 있다
그럼...
소인이 이따가 잡아 올까요?
소녕 군주가 상경하여
정략혼인을 하는 것은
매우 중대한 일이니
소란을 일으켜서는 아니 된다
천원아
우리는 즉시 출발한다
열왕의 발자취를 따라
단서를 찾아보자
예
드디어 그대가 나서주었군
소녀 방금은 귀한 분을 몰라보았습니다
죽지 않고 살아 계셔서 다행이군요
뭐라?
내가 완전히 죽고 나서야
손을 쓸 작정이었는가
소녀는 열왕 전하께서
무예가 출중하시다 들었습니다
내가 옥패를 던지지 않았다면
못 본 척할 작정이었는가?
송구합니다, 전하
소녀는 전후 사정을 알지 못하여
함부로 나서기 어려웠습니다
어쨌거나
쫓는 자가 꼭 흉악한 것은 아니고
사정이 있을 수도 있지 않습니까
쫓기는 자 또한
꼭 억울하다 할 수 없고
어쩌면 자업자득일 수도 있지요
그대 같은 여인은 처음 보는군
참으로
꽃 같은 얼굴에
독사 같은 마음을 품었구나
군주님
열왕께선 옷을 안 입고 계십니다
때가 언제라고
아직도 예를 따지느냐
이것은 만다라향이다
잠시 사람을 잠재울 수 있지
시작하거라
군주님
전하께서 깨어나실 것 같습니다
만다라향의 효력은 오래가지 않으니
서둘러야 한다
빨리 두 발을 붙잡거라
계속하거라
열왕께서는 손도 참 매우십니다
왜 저를 그렇게 보십니까?
너희들이 나를 열왕과 마주치게 하였지
나는 그를 구할 생각이 없었다
그런데 넌 필사적으로
나를 설득하려 하였지
무슨 뜻이냐?
아버님께서는 벌써 열왕을
사위로 점찍으신 거지?
어서 말하지 못할까
열왕과 신왕은 동복 형제입니다
신왕은 고씨 가문과 연을 끊은 뒤로
더욱 신망을 얻어
황자들 중 가장 주목받는
인물이 되었지요
군주님께서 열왕 전하와 혼인하신다면
더 이상 후궁의 암투에
휘말리실 필요도 없고
신왕의 비호 아래
평생 순탄하게 사실 수 있습니다
이는 국공 어르신의 깊은 뜻이지요
아버님께서 많이 애쓰신 건 알겠다
허나 네 잘못이 무엇인지 아느냐
소인은...
네 잘못은 스스로
나를 위한다 판단한 것이다
내게 필요한 사람은
고분고분하고 분수를 알며
목숨까지 맡길 수 있는 조력자이지
제멋대로 나를 위한다
착각하는 종이 아니다
서북을 떠난 이상
나는 매사에
아버님과 오라버니의
도움을 바라던 어린아이가 아니다
곧 황도에 들어설 것이니
더는 순진하게
감상에 젖어 있을 수 없다
내 일은 나 외에
그 누구도 결정할 수 없느니라
군주님
소인이 잘못했습니다
소인을 벌하십시오
황도는
형세가 복잡하게 얽혀 있고
도사리는 위험이 적지 않다
너와 내가 한마음이 되어야
앞날을 도모할 수 있다
군주님
진주는 앞으로
다시는 군주님의 뜻을 거스르거나
태만하지 않겠습니다
(전하)
(열왕의 말발굽에서)
(희귀한 옥상화를 발견했습니다)
(그 꽃이 자라는 곳은)
(열왕이 지나는 길이 아니었습니다)
전하의 예측이 정확하셨습니다
역시나 옥상화 숲을 찾았습니다
게다가 이 흙은
누군가 파냈다가
다시 덮어놓은 것이 분명합니다
그 다음은?
그 다음에는...
저희가 한 발 늦었지요
대체 누구일까요?
저희보다 빠르다니요
소녕 군주다
(역시 군주님께서 예상하신 대로입니다)
(소인은 서남쪽으로 쭉 가다가)
(옥상화 꽃숲을 발견하였고)
(이것을 찾아냈습니다)
(이것은 옥상화?)
(전 이부시랑에게)
(무척이나 총애하는 첩실이 있었는데)
(이름은 연지입니다)
(그 여인이 이부시랑을 부추겨)
(벼슬을 사고팔게 했습니다)
(이 여인에게는 또 흑막이 있는데)
(십 여 년 전부터)
(미모의 여인들을 모아)
(명문가에 첩으로 들여보내고)
(베갯머리 송사를 하게 하여)
(조정을 어지럽혔습니다)
(이 연지록에는)
(뭇 관원들의 악행이 적혀 있습니다)
이 향은
열왕 전하께서 쓰는 향이 아니다
사제화향이다
그윽하고 고귀하니
최상품 불향이지
또 소녕 군주입니까?
또 그분이 전하보다 한발 앞섰군요
두 얼굴을 가진 이 여우가
갈수록 더 궁금해지는구나
폐하께서 군주님께
어느 황자를 정혼시키시든
이 물건만 바치시면
황자께 큰 도움이 될 것이니
필히 군주님께 감사할 것입니다
태자 전하만 제외하고요
그건 왜지?
태자 전하께서는
어려서부터 병약하셨습니다
아홉 살에 독에 중독되셨고
열다섯에 도성을 떠나
낙천도관에서 요양하셨습니다
조정에 아무런 기반도 없으시니
이름뿐인 태자에 불과합니다
뭇 왕야들은 지존의 다리를 다투기 위해
태자 전하의 별세를 기다리고 계시지요
전하, 소인은 어서 군주에게서
연지록을 빼앗아 오는 편이
낫다고 봅니다
연지록은 조만간 내 손에 들어올 것이다
우선 형님과 아우들이
어떻게 나오는지 지켜보자
단명할 사람이
더 낫지 않겠느냐?
군주님
말씀을 삼가십시오
평범한 부부지간도 다툼은 흔히 있는 법
하물며 황실 혼인이라면
마음을 얻으려 애쓰기보다는
단명할 이를 찾는 것이
번거로움이 덜하겠지
나는 이미 결정했다
소녕 군주와 동행하여
황도로 가겠다
긴장할 것 없다
누구를 낭군으로 삼을지는
내가 일일이 만나본 뒤
결정할 것이다
(내게 가장 어울리는 낭군은)
(의지할 대상이 아니라 동맹이어야 한다)
(애틋한 정 따위 필요 없어)
(서로 이익이 되고)
(힘이 되어주면 그만이지)
(이황자 오황자 육황자 구황자 태자)
자, 여러분
이번에는
소녕 군주가 누구에게
시집갈지에 걸겠소
(이황자, 녕왕은)
(율법에 정통하고 미명이 자자하니)
(소장민, 이황자 녕왕)
(나는 이황자에게 걸겠네)
(허나 육황자 유왕은 용모가 준수하고)
(이국적인 풍채까지 지녔소)
(소장유, 육황자 유왕)
(군주께서는 아마)
(대흥 제일 미남에게 반하실 게요)
(선실 고씨 위패)
(신왕은 삼 년간 전처의 상을 지켰소)
(폐하께선 아들을 가엾게 여기시어)
(당연히 그분을 먼저 고려하실 터)
(맞는 말이오)
(구황자 열왕은)
(용맹한 소년 장군이시지)
(군주님은 서북 대장군의 여식이시니)
(그야말로 천생연분 아닌가)
나는 이황자에게 걸겠소!
나는 육황자에게 걸겠소!
나는 오황자에게 걸겠네!
육황자
육황자에게 걸겠소
구황자, 구황자
저 사람은 왜 태자에게 걸었지?
그대에게 목숨을 빚지게 하고
애매한 태도로 연극을 할 셈인가?
대리시 소경 최진백
군주님을 뵙습니다
혹 누군가 조정 관원을 사칭한다면
그 죄는 어찌 다스리는가?
향에 독이 들었구나
나를 속였구나
♪내 안에 담아둔 수많은 말들♪
♪차마 그대에게 하지 못했네♪
♪차라리 영영 들키지 않았으면♪
♪쥐면 흩어지는 모래처럼♪
♪피면 스러지는 꽃처럼♪
♪마음속에 말없이 묻어두고♪
♪내 모든 대답들은♪
♪우습고도 서글프네♪
♪아프게 할 때마다 삼키던 눈물♪
♪얼마나 힘들었는지♪
♪금세 달래지던 그 상처♪
♪한 번 안으면 괜찮아지던 거짓말♪
♪아프지 않은 듯 담담한 척했지♪
♪아쉽게도 나는 끝내♪
♪달빛을 돌려주지 못했네♪
♪그대가 나를 사랑한 것처럼♪
♪기억의 황무지를 헤맸소♪
♪방황한 줄도 모른 채♪
♪나를 데려가 주오♪
♪이 기나긴 숨바꼭질에서♪
♪그대는♪
♪모르리♪
♪나 또한, 나 또한 그러하네♪